Hola a todos
Bienvenido al podcast del equipo Com número uno
tí­tilamente buscando como si fuera algo serio
adelante
Para esta discusión soy Daniel y
junto conmigo están yvonne alex tú
Quiero presentarte brevemente
sí, mi nombre es alex no puedo decírselo
¿qué
soy un investigador en gestión de sistemas
Escuela en Moscú
ya por protocolo
hola mi nombre es iván solo
interesado en la inferencia activa en internet
cosas buenas bien
estar interesado en la inferencia activa
todo lo que se necesita
para este artículo y esta discusión
Hagámoslo.
vamos al grano vamos a
estructura la discusión así primero
Empezaremos con algunos ejercicios de calentamiento".
Preguntas primero, luego hablaremos del artículo.
se invierte a sí mismo
y esto no es la última palabra
formato para discusiones de artículos pero unos pocos
áreas grandes que abordaremos
Preguntaremos cuáles son las grandes preguntas.
¿este artículo, qué quieren los autores?
dirección
entonces revisaremos la línea del resumen
por línea porque es realmente importante
para entender cómo los autores resumen
su propio trabajo
Revisaremos el mapa del artículo.
¿en qué secciones aparecen en qué orden?
para que podamos tener una visión general amplia
perspectiva
¿sobre dónde va el artículo entonces?
Nos adentraremos en algunas definiciones y
afirma lo que dicen los autores
podemos preguntar si estamos de acuerdo con los suyos
definiciones o si sus afirmaciones
resonar con cómo pensamos sobre el
el mundo primero, luego tendremos tiempo
si tiene alguna pregunta que queramos
dirección
que tratan sobre el artículo y también
hay algunas diapositivas al final donde nosotros
Preparó algunas visualizaciones
sobre marcianos y sobre activo
la inferencia en sí misma
vamos a pasar a las preguntas de calentamiento
y así
cualquiera de ustedes podría quizás dar primero
pensamiento aquí qué qué es una narrativa
y cómo es una narrativa diferente de una
La historia
y esto puede provenir de la energía libre
perspectiva de inferencia activa o no
pero uno de los dos chicos se adelanta
ah, en este momento uh
Creo que lo primero que necesitamos es
definir lo que necesitamos definir
la diferencia porque uh si tenemos
dos palabras uh significaría algo
diferente
pero como en cualquier caso es
depende de la perspectiva y el interés
desde nuestra perspectiva y um
[Música]
tal vez su narrativa y
La ontología también es algo diferente y
La ontología es
diferente de la historia también así
algo de más formal
una definición para ello tenemos un
excelente reseña
sobre diferentes artículos presentados
en el texto y así es.
Parece un instituto de vanguardia
desde este campo desde un punto de vista científico
vista
pero si vamos por un camino más de ingeniería y
intentando encontrar
una forma de y enfoques para usar
funciones de su narrativa
cientólogas
y últimamente
historias muy bonitas
y veremos exactamente los suyos
Definición
es en realidad la primera sobre narrativa
Oraciones del artículo
¿y Yvonne, algo ahí no?
otra pregunta que es
algo fundamental en la comunicación
también
la pregunta aplicada muy importante es cómo
narrativas individuales y colectivas
Interactúa
¿Así que los grupos realmente tienen narrativas?
o los relatos grupales simplemente consisten en
narrativas individuales
podemos, quiero decir, podemos superar esto
Así es.
para calentar y pensar sobre
¿qué está surgiendo de ese artículo y así?
lo último
pregunta de calentamiento que todo el mundo podría disfrutar
un tirón
antes de pegar el papel antes de que te vayas
el artículo que quizás quieras expandir
Estas preguntas
y para realmente hacernos pensar
Grande sobre
¿de qué podría tratar este artículo y qué
La ciencia puede decirnos sobre las narrativas
¿esta pregunta es qué hace una función?
evolución o perspectiva estadística
sobre narrativas
Parece más bien que simplemente se acerque
de una perspectiva psicológica
desde una perspectiva antropológica
¿cómo podemos
profundízalo y conéctalo con otros
áreas
¿Alguna última reflexión para calentar o simplemente…
entra directamente en el artículo
quizás
sí y es sobre la introducción
y la primera frase en la introducción uh
sobre narrativas un informe de reales o
eventos imaginados y quizás yo no lo fuera tanto
cierra por dentro pero
quizás necesitemos definir algunos
Definición y perspectiva sobre los eventos
¿qué son los eventos para nosotros?
este momento y en
en sistemas y eventos en
inferencias activas ¿qué podría ser
aquí como un fundamento para nosotros
buena pregunta y vamos a responder
a sus detalles exactos
La definición de narrativa la tendremos disponible
en una diapositiva posterior
guarda esa idea y vamos a...
entra directamente en el artículo
para el artículo que vamos a
discutiendo
se llama narrativa como inferencia activa
una cuenta integradora de las funciones
de narrativas
y se publicó en psi archive que
es un servidor de preimpresos
la versión que estamos viendo es de
18 de junio de 2020
y el nombre del primer autor es nabil
Disculpa por la pronunciación.
y uh hay varios otros autores
también
el artículo realmente busca abordar una
pocos
grandes preguntas la primera pregunta
¿eh qué es el concepto de activo?
La inferencia nos ofrece
en el contexto de la narrativa o cuando
discutiendo el concepto de narrativa
esa es la gran pregunta y luego tomar
bajarlo
van a subir otro nivel
específicamente preguntar cómo funciona esto Active Inference
perspectiva de inferencia
sobre preguntas de dirección narrativa
para identificar
proyección futura de memoria episódica evento
Segmentación
que en realidad la recorté pero es
relacionado con lo que estás discutiendo
narración cultural y más
vamos a ver al resumen, es
algo simulando
Leyendo un artículo que sé, empiezo desde un
Título, luego revisaremos el resumen
entonces entraremos en las definiciones
adelante pero vamos a ver
poco a poco a través del abstracto para que nosotros
se puede ver realmente lo que piensan los autores
ellos están haciendo en este artículo
la primera frase básicamente dice que
Las narrativas son importantes
y otras personas lo han reconocido
la segunda frase dice que la investigación
ha identificado
varias funciones de las narrativas que son
importante
si si alguien tiene alguna idea que
ellos
Quiero añadir algo a una de estas frases.
desacuerdo
también pueden usar el gesto de levantar la mano
Característica en Jitsi
así que en la esquina inferior izquierda la mano si...
quiero eh
diga algo, el resumen no
demasiado controvertido en este artículo
esta es la frase clave que es
marcando lo que realmente están haciendo en
el artículo que van a caracterizar
funciones sociales y cognitivas son
la multiplicidad de funciones
de narrativas en términos del marco
de la inferencia activa
que vamos a hablar mucho más
sobre en detalle qué es la inferencia activa
y luego dicen que la inferencia activa
es
representando la tendencia fundamental de
organismos para adaptarse
actualizar y mantener la inferencia sobre
su entorno que es algo así
los comienzos de una definición de activo
la inferencia sobre la que volveremos
para
revisan la literatura relacionada con
la función de las narrativas en todo
eso
las áreas que discutimos identidad evento
Segmentación memoria episódica, etc.
y entonces la última frase de la breve
el resumen es
reformulamos estas funciones de narrativas
en términos de Active Inference
delinear una modelo parcimoniosa que pueda
guiará los desarrollos futuros en narrativa
teoría
investigación y aplicaciones clínicas y
así que esto es más o menos
una temática común que vemos en active
inferencia
y el principio de mínima energía libre
investigación en esto
el momento actual en el tiempo
La segunda mitad de la década de 2010 y los años 2020
punto
que son los autores
generalmente consiste en un equipo con algunos
expertos disciplinarios
también así como más energía libre o
inferencia activa
expertos abordarán un área como
narrativas o depresión o evolución
y buscarán
para integrar múltiples fenómenos bajo un
modelo común
en lugar de decir que obtuviste
sistema de memoria a corto plazo y el
memoria a largo plazo y la declarativa
memoria y esto sabes este tipo de
memoria
reinterpretarán en gran medida lo anterior
modelos en un marco común
Así es lo que puede hacer la inferencia activa
y la idea sería que al tener
marco integrado
vamos a obtener múltiples beneficios el
primero es que tenemos una y
manera parsimoniosa
para abordar lo que de otro modo sería irrelevante
fenómenos
deriva de la misma estructura física así
no deberíamos tener 10 modelos para
Describiendo 10 tipos diferentes de memoria
en el cerebro
deberíamos tener un modelo para la memoria en
el cerebro y diferentes aspectos de
podría relacionarse con estos
fenómenos que realmente queremos
Explica y la segunda cosa para que dé.
coherencia interna al estudio de
sistemas para usar un marco integrado
pero también proporciona coherencia externa
porque ahora
la información o la termodinámica
los componentes del cerebro pueden ser
considerado junto con algo como un
ordenador
eso es el resumen
aquí está el mapa del artículo y yo
acabó de copiar la sección
Títulos y esto es solo
para que incluso si algunas de estas secciones
los títulos suenan un poco
como si no estuvieran completamente especificados
algo así es para que
esquematiza primero todo el arco de
el primer apartado se llama
la función narrativa
y puedes ver que van a ser
hablando sobre
narrativa de una energía no libre
perspectiva no de inferencia activa
Están basándose en otros
investigación por ejemplo
relacionando narrativa con el significado de la identidad
haciendo que también se conoce como
el arte de dar sentido
y coherencia así como narración
y hablarán sobre la narrativa
Prueba de hipótesis que
es del segundo psicólogo social
sección del artículo
es sobre inferencia activa explícitamente.
donde definen
inferencia activa y luego ellos
relacionar específicamente cómo Active Inference
se puede pensar cuando se mira al humano
vida social y cultural
y luego la tercera sección del artículo
no surprise” no sorpresa
¿son las narrativas como inferencia activa y así?
aquí es donde van a combinar
Sección
uno y dos para discutir
cómo enmarcar la narrativa como activa
inferencia
nos proporciona estas características de un modelo que
Nos gustaría ver
como es elegante, es parcimonioso, él
tiene un alto poder explicativo
podría llevar a predicciones únicas
explicaciones únicas
experimentos únicos que podríamos probar
Estas son todas las cosas que nos importan
sobre de un científico
y una perspectiva científica metafórica
es ese es el gran mapa del artículo y
ahora podemos
al fin llegar a las dos primeras frases
del artículo
que están aquí mismo y Alex esto es
donde estabas hablando sobre
Definición
de narrativa así que es genial que ellos
Comienza el artículo
solo con la definición de narrativa
y lo leeré y luego
ya tú o ambos, me encantaría
Escucha tus pensamientos ¿dónde es esto?
resonará contigo
¿dónde no resuena lo escriben?
Las narrativas son informes de reales o
eventos imaginados
puede presentarse en lenguaje
ya sea verbal o de forma textual
a través de secuencias de imágenes u otros
símbolos
eso es su primera definición breve y
la segunda frase es
la narratividad de estos informes reside
no solo en su contenido
que pueden apuntar directamente a específicos
eventos pero también en su estructura
eso es la manera en que el lingüístico
o otros símbolos denotan un conjunto de
relaciones entre eventos
especialmente las relaciones temporales así
¿Qué les parece?
aquí para mí lo que es importante aquí que
es la idea presente
sobre eso
capacidad uh en un idioma para
Presentación
para representar quizás a una persona en primer lugar
y puede compartirlo en textos y
describirse y quizás intentar
entender
alguien usando estos símbolos
sí sí yvonne algo
no, no, no, ahora no, seguro, así que creo eh
hay algunas otras palabras que podríamos
Quiero
también definir y esta es la naturaleza
del lenguaje, siempre podríamos ir y
¿Preguntar bien qué es un informe?
es la narrativa solo real si es
¿reportado o cuál es la diferencia?
entre lo real y lo imaginado
¿o qué quieres decir con símbolos para que haya un…
mucho
juega en estas definiciones pero el
características que yo
encantado la primera parte
que las narrativas son informes específicos de
eventos reales o imaginarios
así que es como si un árbol cayera en
un bosque y
nadie lo oye, ¿pasó en efecto si no
un informe narra la narrativa
no hay narrativa, ok si nadie es
no hay narrador
un evento declarativo es una narrativa
en ese caso la narrativa o
experimentándolo
es lo que hace que sea real y también
esta idea de que una narrativa es una secuencia
de símbolos
si son símbolos verbales o texto
los símbolos son representativos
como símbolos son y llevarlo a
segundo
divide la cadena de símbolos
no es solo que hay un Shannon
la entropía de la cadena o hay algo
¿Sorpresa o hay alguna secuencia?
es en realidad que el representante
la naturaleza de los símbolos
está infiriendo algo sobre específico
eventos de nuevo ya sean reales o imaginados
también cómo están vinculados los eventos y esto
es especialmente importante en el contexto
de cómo ocurren las cosas a través del tiempo
Así es su definición de narrativa
y
Actualmente, el Instituto de Inferencia Activa y Active Inference están trabajando en pymdp para Youtube/YouTube, Discord y GitHub.
Una de sus afirmaciones fundamentales y
habrá
una frase clave aquí que es en realidad
meta ciencia
en el sentido de que esta es su evaluación
la investigación
dicen que la narrativa tiene
interacción socio-interaccional
y funciones cognitivas de representación
sin embargo, la literatura existente
tiende a enfocarse solo en uno de estos dos
aspectos
así que en otras palabras, están diciendo que
la narrativa tiene una interacción socio-contextual
roles
por ejemplo, la narrativa de un país
se manifiesta frecuentemente a través de la política o
a través de la política
uh o bien a través de la política y así hay
Las implicaciones sociales para las interacciones
entre diferentes narrativas
y luego esa especie de cuerpos interactuando
con el otro/la otra
pero entonces dentro de la cabeza también hay
esta representación cognitiva
elemento narrativo
y eso tiene que ver con cómo diferentes
las personas experimentan narrativas o cómo
estados alterados diferentes
conciencia
influir en la capacidad de generar
narrativa y luego escriben
en este artículo proponemos un modelo unificado
eso explica ambas funciones
de narrativa
Así es donde están haciendo inventario
del estado anterior de la literatura
están diciendo mira
la narrativa cae en
básicamente, una de dos categorías
o se trata de tratar a la persona como
una caja negra
y luego observando cómo ocurren las narrativas
en el contexto social
o se va por el otro enfoque que es
se enfoca en el cerebro o en la mente
desde un neuro o desde una psicología
perspectiva
y eso termina dando
falta énfasis suficiente en lo social
componentes de la narrativa
¿así que mis preguntas para ustedes son cuáles son
las implicaciones
de esta dicotomía sin resolver y qué
¿podría ser una respuesta a este problema?
como decir, ¿cómo se vería?
me gustaría tener una satisfacción
La ciencia de las narrativas y qué son las
Implicaciones
nosotros no teniendo esa ciencia satisfactoria
de narrativas
si eso va a ser
una implicación para un modelo común
y será posible que
predecir resultados
para probar este modelo en diferentes
podría ser más aplicable
científicamente
al menos la ingeniería
sí y otra perspectiva de ingeniería
sobre eso sería
falsos positivos y falsos negativos así
vamos a decir que tenemos
dos métodos diferentes para lidiar con
una narrativa de ellos
no da suficiente énfasis a lo que es
lo que está sucediendo dentro de la cabeza
eso es la interacción sociocultural y
entonces el otro
Una perspectiva sobre la narrativa no da.
¡Ya es suficiente!
Énfasis en lo que está sucediendo fuera de
la cabeza y vamos a terminar así
con falsos positivos y falsos negativos
nos perderemos
La traducción que terminaremos obteniendo
Situaciones
donde un enfoque lleva a uno
predicción pero luego un enfoque diferente
lleva a una predicción diferente
y sin algún tipo de nivel superior
teoría para ayudarnos a resolver eso
no habrá claridad así
podemos
vean que tener esto sin resolver
La dicotomía no es solo teóricamente
insatisfactorio
sería como si tuvieras un modelo para
fisiología que pasó, ya sabes
en el hígado
y uno y fuera del hígado pero uh
Eso sería teóricamente insatisfactorio.
pero también podría llevar a
consecuencias muy reales cuando los modelos
No estoy de acuerdo
y entonces la gente termina actuando basándose en el
información errónea
así que no hay sorpresa aquí pero están yendo a
resolver esta dicotomía
con Active Inference así es como lo hacen
definir
inferencia activa y luego vamos a
pasar mucho tiempo
hablando sobre Active Inference y
agregando más figuras porque
No hay figuras en este artículo
que está perfectamente bien
pero el quid de la cuestión
es acerca de aplicar la inferencia activa a
la idea de narrativa para que realmente queramos
para entender qué es Active Inference
y luego usaremos la Active Inference
marco para potencialmente reducir
nuestra incertidumbre sobre qué narrativas
son para que escriban
la inferencia activa es una nueva teoría que
proporciona una cuenta de la naturaleza
y mecanismos de conocimiento impulsados
acción apropiada al contexto
originalmente propuesto como una teoría de
función estructura y dinámicas de
cerebro
en el primer artículo de 2010 activo
La inferencia proporciona
un marco amplio que ha sido extendido
para explicar los organismos vivos y
sistemas cognitivos en múltiples escalas
Así que esa es la definición de activo.
inferencias y i solo probé un poco
primero
hay dos claves importantes
los términos y aparecen una y otra vez
en esta discusión y en otras y
eso es Active Inference
que es lo que puse en idea cloud porque
Esta es la gran idea
lo que estamos hablando y sobre ello
la energía libre está ahí en la esquina inferior derecha
principio
y el principio de mínima energía libre es el
fondo
es el, eh, es el modelo que estamos
funcionando
debajo de eso obtenemos la inferencia activa
y en la entrevista de 2018
donde fristen dice que la energía libre
El principio está más allá
La falsificación está en lo axiomático
nivel
eso no significa que sea innegablemente
existen en realidad axiomas correctos
más allá del espacio de correcto versus
contradictorio porque correcto e incorrecto
solo existen
dentro del contexto de un conjunto axiomático
y primero
comparando el principio de energía libre con
algo más parecido al principio de
el principio de menor acción
desde la física en el sentido de que otras
patrones
encajan en eso, así que es como si fuera
es el lienzo en el que vamos a
está extrayendo
y así aquí hay algunas de las cosas clave
que combinan
para darnos inferencia activa uno de ellos
es
Termodinámica informativa otra
importante
el tema es la búsqueda informacional y el
eso es la parte activa es lo real
búsqueda de información
entonces otro término que entra en juego
¿son los modelos profundos tan profundamente temporales?
con un
pasado profundo y futuro predictivo profundo
component
como si casi pudieras llamarlos
modelos gruesos, así que modelos que incluyen
múltiples modalidades o múltiples
Perspectivas
hay un elemento de la integración de
ecología evolución y desarrollo
no estamos buscando hacer una ciencia
de narrativas que solo aplica a
tweets o solo aplica para novelas que queremos
algo que es
fundamentado en ecología, evolución y
desarrollo
y además hay este término clave el
Manta de Markov que vamos a ir
entra un poco
más detalles en las próximas diapositivas pero
Primero, en primer lugar.
¿Qué piensas de eso qué es?
eso eh
¿qué te hace pensar eso?
excelente panorama sobre los dominios
y piedras básicas
por sus ideas
así que realmente como principio de energía libre
principio
nos brindaron la oportunidad
libertad para intentar implementarlo
Explique diferentes uh
sistemas y organismos así y así
la inferencia activa como un enfoque más específico
en su dominio alrededor
el cerebro sobre cómo trabaja en
niveles cognitivos y metacognitivos
y así sucesivamente, sí.
y ahí radica la diferencia clave
el
principios axiomáticos que no pueden
engañado
en otras palabras, no hay observación
eso invalidaría
el principio de mínima energía en tanto que
evolución por selección natural
solo para dar un ejemplo uh podría ser
engañado
si encontráramos algún tipo de anomalía
explicación o una observación anómala
entonces
podría reducir la probabilidad de que un
un modelo determinado
es cierto en otras palabras específico
Las hipótesis surgen
de estos otros campos que he.
escrito en la línea negra o punteada
Si encuentras que el organismo es
solo buscando
Un segundo hacia el futuro no es una
modelo profundo
para que puedas probar si es profundo
¿modelo o no puedes probar el papel de
ecología evolución desarrollo, etc.
podrías observar si las acciones de
los organismos son consistentes con
¿Termodinámica, sabes si hay más energía?
estará saliendo del sistema que viniendo
en
entonces viola la termodinámica así
eso es algo específico
y por otro lado la energía libre
el principio es un poco diferente
y así, hay tanto en esto y tú
sé todo
Cada podcast que hacemos, cada discusión que
tenemos
podríamos pasar tanto tiempo discutiendo el
fundamentos
y así siento que es un buen enfoque
Cada vez es como una capa de pintura
seguiremos visitándonos constantemente
mismas temáticas una y otra vez
y entrando en ellos un poco más
profundamente cada vez
vamos a echar un vistazo un poco al markov
manta y aquí
Estoy extrayendo de un artículo de Gallagher
y allen 2016 que está en la síntesis
el diario
y este artículo es bastante bueno porque
no es de firstin
es una rareza, ya sabes, pero no es
por fristen
pero contextualiza el trabajo de
fristin y colaboradores
desde una perspectiva filosófica así que
¿están tratando los filósofos de hablar sobre?
markhaw mantas
se están centrando en este nodo central
y escriben el círculo que está sombreado
en gris el grande
representa la manta de markov del nodo a
esto consiste en
sus hijos, padres y padres de
niños
Así es como estoy pensando en esto
linaje
como un árbol genealógico es una metáfora
proceso generativo que conduce a
personas o contactos que lleven a una persona que conoces
que cualquier persona
debe tener dos padres y si alguno
los niños hay que tener un socio
eso es como s
en esta la madre de hijo así
Ahora, lo interesante es que
en un mundo donde las reglas son diferentes
por ejemplo
si se requerían tres personas para crear
un niño o pudimos crear
una tecnología de clonación donde solo uno
la persona debía crear un
otro humano entonces las reglas de esto
el sistema sería diferente y así lo
mark llamado manta sería dibujado
difierente
generaliza esta idea
de una forma estructural o un esquema a
Esquema
para fuerzas causales así que son dos
los padres causan
ahora esto no es decir oh esos son
los únicos dos factores que causan una persona
para existir
por supuesto se requiere una civilización y
todas estas otras cosas
pero solo dentro del contexto de un
linaje
toda la información que necesitas
saber es los padres
y entonces hay veces cuando
estas conexiones que están siendo
extraídos son estadísticos y hay
tiempos en los que son causales y esto es
más o menos un punto interesante
porque realmente llega al corazón de
¿qué representan estas líneas?
y así hay veces donde lo real
el sistema mundial que queremos no lo sabemos
sobre dónde están los bordes y queremos
utiliza los datos observados para obtener los bordes así lo
tienen una gran cantidad de precios de acciones
y queremos ejecutar un modelo que diga
de acuerdo cuando el oro
sube luego queremos una flecha desde
nodo de oro a
un nodo adicional para cuando el precio
responde
en relación con el oro así que es como un
estadístico
extracción numérica de estos bordes
y eso
está relacionado con enfoques como
Modelación de ecuaciones estructurales
modelado sem o entópico causal
un tipo de fuerzas entrópicas causales y
entonces
hay otros tiempos como en el caso de
este gráfico donde las relaciones son
causalmente genuino
así es donde está realmente el límite
representando una causa
relación de los estados del efecto
el mundo
así voy a matizar el marcotte
dibujo de mantas
un poquito así dice
en pequeño guion el subparticionado
estados internos y externos va a
ocurren según la energía libre
principio esto es la leyenda de ellos
figura y luego simplemente añadí más
colores en lugar de solo tener el
subscript para que taché lo oculto
estados externos
para enfatizar realmente que las cosas que
están fuera de las mantas de markov
son verdaderamente causas especulativas
así que en este caso es como si no lo supieramos
¿quiénes son los abuelos de?
¿sabemos qué llevó a eso?
padres
pero realmente no sabemos cuáles son
entonces sabemos que algo tiene que suceder
llegan a los padres
del niño pero tampoco sabemos
dónde están y luego podría haber
los efectos posteriores del niño pero nosotros
no sé qué son
y así como un individuo focal
¿Qué está pasando dentro de ese verde?
el nodo es los estados internos de un
el sistema y enfocar el sistema de
interés
y entonces puedes pensar en las cosas
que eso
causa ya sea por sí sola o con una
colaborador
son como los estados activos
esos son los actos emitidos por un
y entonces todo lo que está llegando
la manta de markov
pero ¿no es un estado interno y no es un
estado activo
es un estado sensorial y es algo de tipo
Es extraño pensar en un pedigrí como
teniendo
estados sensoriales pero veremos algunas otras
versiones de mantas marcotte donde
el término sentido va a ser más
apropiado pero el punto es si usted
llámalo un estado sensorial o
es simplemente una entrada de manta de Markov, es la
mismo esquema
¿Alguna pregunta al respecto o hay alguna
más visualizaciones de mantos de marcado
sí quizás veamos más
¡Qué guay, qué guay, así que otro punto clave sobre
marco blankets es que pueden ser
escala múltiple
y así aquí he tomado una figura de
Ramstedt et al. 2018
y esto es la respuesta de Schrödinger
hoja de preguntas
que es extremadamente poderoso
frases multinivel
del principio de energía libre y así yo he
se mantuvieron las mismas
inferencias internas activas y sensoriales
estados
idea y luego añadí este uh rosa o
magenta color to the outside
y ese es el mantel de markov para que
las causas ocultas están fuera de
manta
y entonces los estados activos el azul
círculos
son lo que penetran hacia afuera esos son
acciones que dejan el manto de Mónaco
y entonces los estados rojos están llegando
Los datos sensoriales ahora la razón
podemos hablar sobre marcovi multiescala
mantas
se refleja aquí de modo que todo
eso es como una célula, déjalo dicho
sabes, dentro de la célula tienes algo
cosas pasando y luego tienes
acciones que salen y tienes sentido
Llegando pero eso
la célula también está en el contexto de
un grupo más grande
unidad, digamos, un tejido y en esto
Caso
muchas células están juntas
y cada célula está haciendo
esto a nivel del receptor celular pero
entonces
el órgano también puede ser considerado
teniendo
inferencia interna externa y sensorial
estados
y cuál es la afirmación matemática
es que hay continuidad
entre estos dos niveles diferentes
análisis
y así hay algunas maneras de pensar
sobre esta continuidad
Uno es solo la composición.
argumento
que está bien si los pañuelos son
compuestas y las células están compuestas
de orgánulos
es algo como un marciano cubre todo
hacia abajo
Enfoque pero también hay algo formal
Continuidades
también algunas posibles maneras en las que
puede
crea un modelo de este nivel que sea un
mezcla de estados de manta marcial
y entonces aquí en el más granular
el nivel que realmente podemos
parametrizar esas relaciones
y otra forma de verlo
marca llamada manta otra vez yo soy
invoking the um previous magenta
uh uh versión de pedigrí así que aquí está la
versión de pedigree del mantel de markov
alrededor
el individuo principal y luego aquí
he usado lo mismo
colores en una marca de estado neuronal enfocada
manta
así que aquí la manta de markov está alrededor de
el cerebro o la mente del cuerpo
y los estados internos son lo que son
lo que está sucediendo dentro del cerebro
los estados de acción abandonan el cerebro y
Las sensaciones entran al cerebro
y entonces los estados ocultos son lo que son
ocurriendo fuera del cerebro
y luego pongo este tipo de flecha en
Esta es realmente donde
nos llega la idea de una causa
modelo generativo del mundo y eso es
cuando el cerebro
especula sobre las causas en el mundo
probablemente estén relacionados y eso
déjalo claro
tener un modelo causal del mundo
una de las formas más efectivas de reducir
tu incertidumbre
porque si siempre estás esperando
para que surjan las sensaciones
y luego tratando de lidiar con ellos por
cambiando tu modelo o por realizar acciones
será un mundo muy confuso
pero si puedes tener un modelo causal de
el mundo que dice por ejemplo
un coche es algo que emite
certain light" se traduce como cierta luz
y sonido y calor y así ninguno de esos
Los estímulos diferentes son sorprendentes.
porque tengo un modelo generativo del
mundo donde un coche está conduciendo
La calle delante de mí
y así es lo que explica el
Las sensaciones que no necesitan explicación.
Sensaciones del sonido
cambiando tu modelo o por
realizando acción por sí misma simplemente haciendo esto uh
el vínculo causal en el mundo puede reducir tu
incertidumbre mucho
pero eso es algo que ya sea o no
es en el mundo realmente está siendo
inferido por el cerebro
y luego simplemente para desempaquetar la matemática
un nivel más y también conectar el
cerebro fuera de
Otros sistemas aquí hay un muy similar
dibujo
y esto es solo mostrando cómo otra vez
los estados internos del cerebro
influencia los estados activos
que influyen en el mundo más el mundo
tiene sus propias dinámicas
se relacionan con respiraciones sensoriales que
influir en el modelo interno del cerebro
y vuelve a entrar en acción
y así de forma similar en el contexto
de una entidad cognitiva no cerebral como una
Bacilo
vemos que este modelo interno ahí
la misma relación que la interna
El modelo influye en la acción
la acción influye en el mundo más que nada
influye en sí mismo
entonces el mundo influye en lo observado
estados sensoriales
y eso retroalimenta al interno
Modelo del microorganismo
y así esta es algo que va
más allá de los cerebros o neuronas o neurociencia
esto tiene que ver con
inferencia
y además markov cubre cualquier pensamiento al respecto
uno
no sé quizás será tarde
Creo que es importante
¿cómo configurar el conjunto de bordes de Markov?
con el exterior
del sistema, sí, podemos
Considera y trabaja con ello como un
cuerpo real y definir la información
flujos o algo así
sí sí creo que ahí podríamos ir
a la sección 1.1
de las narrativas del artículo como cognitivas
Esquemas
quizás estoy un poco
saltando por delante ya hablándolo
sobre la perspectiva de Active Inference
sobre narrativas
pero cuando pienso en la narrativa y
Mantas de Markov
Una idea es como un chiste, ¿sabes?
Tres personas entran en un bar.
es como ya te ha dicho el quién.
¿y qué es eso?
te han dicho quién está entrando qué
Manta de Markov
sabes que no estamos hablando de la
La calle fuera del bar no estamos hablando
sobre
el edificio de oficinas al lado
estamos hablando de
el borde físico de la barra
y hablamos de tres personas
entrando en eso
todavía hay mucha incertidumbre
en esa narrativa pero simplemente diciendo
tres personas entran en un bar, si el
La siguiente línea de la historia
es y luego el pollo dice que es como
es un absurdo porque
eso es algo que está pasando uh en
La historia
pero no es parte del, ya sabes
la narrativa no es parte de lo que se estableció
arriba
y así relatos cortos o chistes u otras
Las narrativas retelladas son como pequeñas
sistemas de modelos
donde podemos explorar exactamente cómo son
narrativas establecen lo que son las entradas
¿cuáles son las transformaciones que ocurren?
durante la narrativa y luego ¿qué son?
las salidas
¿Qué te parece eso?
sí creo que es posible considerar
desde esta perspectiva y um
quizás una cosa que quiero añadir
en esta diapositiva sobre
Sensaciones y sensaciones y acción
así que si pudiéramos hablar…
sobre la acción mental y
una sensación como
representación mental de la persona para
él mismo, por ejemplo
sí, sí, así que de esta manera
una acción mental
¿es la misma acción o... ¿necesitas?
haz una sección con
aquí necesitas hacer una sección con uh
¿de qué?
¡Sí, claro, genial, genial!
excelente pregunta y uh esto es un poco
por ejemplo cuando la gente habla de
El habla como
el comportamiento motor entonces es como si todo
Funciona cuando la gente está hablando pero
¿Y entonces qué pasa?
la acción mental de preparar el discurso o
de escuchar voces pero no vocalizar
Ellos
así que hay una pregunta sobre
representación que es básicamente como
dijo
es la acción mental y luego la
el lado opuesto de eso es la mente
representación
La sensación es justa
sí correcto bien aquí está lo que yo
diría eso
lo que estamos experimentando como
entidades conscientes, quiero decir, no hablen por mí
¿Alguien más está experimentando lo que estamos experimentando?
es siempre nuestro modelo generativo interno
Así que eso es por lo que cuando miramos hacia afuera...
El mundo en el que no vemos un punto ciego
es la razón por la que el mundo parece haber
similar claridad
A través de todo el campo visual tienen color
a través del campo visual, etc.
porque estamos experimentando nuestro
modelo generativo
y así cuando hay un... pensamiento
surgiendo cuando hay conciencia de
alguno
fenómenos que no está necesariamente impulsado
por un cambio en el externo
condiciones para que estés en la sala es un
una habitación oscura o lo que sé, es un
luz invariable y de repente tú
piensa en
estando al lago así que eso es un
experiencia
que estás experimentando, podría ser un
la memoria, podría ser una fantasía tú puedes
pon otras palabras sobre ello
pero ningún dato sensorial ingresado
para que ocurra esa idea y así sucesivamente
esto
Modelo del mantel de Markov
las sensaciones son realmente muy muy
específicamente
la información sensorial que está siendo
transmitido
a través de los sentidos primarios para que
estados internos
las dinámicas de los estados internos que él
puede ser como "vaya, estoy aburrido en
esta habitación
Quisiera estar ahora mismo en el lago.
Experimentando el lago
y así puedes seguir teniendo eso
conciencia y la representación de la
el lago pero eso en realidad no
ocurriendo a través de la cosa sensorial así
nuevamente ahí siempre estamos
Experimentando el interno
modelo generativo uh así son las experiencias
No está aquí
las experiencias son aquí esto es puramente
sobre datos sensoriales reales
y entonces de la misma manera que la acción es
está refiriéndose realmente
¿a qué es físicamente?
mediado por el organismo y así si la
el organismo está planeando qué estrategia es
Voy a usar
planificación de políticas y es como, ok, yo estoy
esperaré 10 segundos y luego como
Tan pronto como se gira a la izquierda
Voy a ir directamente, voy a correr.
pasó él que
todo forma parte del modelo general de la
el mundo
es parte del estado interno y no
hasta el organismo
realmente las acciones son reales
tan las experiencias mentales y mentales
los procesos están ocurriendo en verde
y el rojo huele literalmente
Sabor, sonido, visión y el azul es bastante.
literal comportamiento motor
¿lo categoriza eso o qué?
piensa en eso
sí, entradas interesantes para mí en este momento es
más claro
bueno, así que algunas
vamos a la sección tres narrativas como
inferencia activa
desde que, bueno, podemos más o menos llegar a
el punto clave que es ¿qué significa?
adoptar una perspectiva de Active Inference
sobre narrativas
y así una parte que pensé que era
bonito
fue un buen punto que esto era el segundo
Oración de
la sección tres dicen que sugerimos que
la capacidad de construir y compartir
Las narrativas evolucionaron tan clave que evolucionó.
principalmente porque ofrece grupo
miembros con la capacidad de participar en
acción cooperativa mediante la evitación
estados inesperados de
desincronizadas o contextuales
acción inapropiada
Así es como hacemos las cosas aquí, no en
otras maneras
y así reduces la incertidumbre para otros
personas
en un contexto cultural cuando conduces
el lado correcto de la carretera
sería generar mucha incertidumbre si
cada vez
la gente tuvo que llegar a una especie de
decisión oportuna sobre qué lado
del camino para conducir
y así las normas ya sean implícitas o
explícito
Las normas son realmente interesantes de pensar
sobre
en el sentido de reducir la incertidumbre
y así puedes reducir la incertidumbre sobre
alguien está...
Comportamiento de diversas maneras y ellos
sugiera que esto lleve a una cuenta
de los aspectos conservadores de la cultura
practica
o los componentes tradicionales realmente
la simple idea de que todo es
Conservado se conserva o se mantiene así
tradicional del pasado
y eso asegura que los agentes humanos que
están en cultura
de esa manera pueden reducir los
incertidumbre al trabajar entre ellos
¿Qué piensas tú al respecto o cómo es?
eso
Te parece también
para mí es interesante abordar
de las ideas de construcción de nicho
y realmente desde el punto de vista funcional es como
lo describes
está reduciendo la incertidumbre
y ofrece maneras de ser más efectivos
en comunicación
y nuestro tipo de
cosas haciendo de forma colectiva
sí, así que eso es una en la página 19.
eso es solo
una buena idea sobre cómo esto
reduciendo la perspectiva de lo libre
principio de energía
en lugar de maximizar la recompensa, lo
Contextualiza muchas tradiciones.
así que, por ejemplo, es difícil de entender
cómo algunas tradiciones culturales
las normas culturales son simplemente sobre
Maximizar la recompensa porque es como
¿recompensa para quién?
¿o cómo se calcula o cómo es?
implementado
pero más bien cuando cambiamos la cosa
tiene que ser
hecho por la cultura como no solo maximizar
éxito o recompensa
pero en realidad solo maximizando um
la precisión de la acción que realiza
tiene mucho más sentido
entonces al final de la página 19 esto es un
segundo eh
área donde las narrativas y la inferencia activa
La inferencia va a ser
intersectan escribiendo auto coherente
narrativas
proporcionar a los individuos un medio para
mantener un rumbo estable
relacionado con sus objetivos particulares
Experiencias
que limita la ocurrencia de
Estados inesperados y eso que primero
cuenta de incertidumbre cultural
reducción
está sucediendo en el
el nivel de como una población o un grupo
y esta segunda sensación narrativa es
más como algo que alguien te cuenta
se/sí mismo/a
como un medio para mantener un rumbo estable
de acción, por ejemplo
Voy a ir en bicicleta a buscarme algo.
Necesito baterías porque mi linterna no funciona.
¿Tiene baterías?
y voy a ir a la tienda y luego yo
tengo una llanta delgada y ahora necesito caminar mi
Pedalea hasta la tienda de bicicletas
pero después voy a la tienda de bicicletas entonces
Lo conseguiré.
Necesito baterías para ir con la linterna
es como
tiene sentido porque esa historia
sobre eso esa historia sobre lo que tiene que conseguir
Hecho
es muy flexible pero también lo impide
la ocurrencia de estados inesperados
cuando ocurren estados inesperados
como si te quedaras sin neumáticos, puede ser
incorporado
incorporado en mi narrativa sobre mi día
de
causándome congelarme o detenerse como un
Si hay un problema inesperado en la computadora
La excepción podría simplemente congelarse o fallar
pero recolectores informativos reales
las criaturas evolutivas no pueden hacer eso
así que eso es otra cosa muy muy personal
uh” → “uh
la forma en que importa la narrativa y luego
también en la página 20 además narrativas
pueden ser generadores potenciales de innovación
y además cambia y esto es algo de combinar
esos dos anteriores
la precisión narrativa colectiva uh
aumentando componentes y luego la
individuo
componentes que aumentan la precisión
narrativa y esto es más o menos
Uniendo a los que los unen
y diciendo que al hacer activo
inferencia
búsqueda de imaginación de exploración
Imaginando nuevas posibilidades en respuesta
a o anticipación de adaptación
puede reducir o incertidumbre y así sucesivamente
ejemplo si decimos
vamos a reducir nuestra incertidumbre
sobre el futuro
del clima haciendo esto y aquello
un tipo de modelado
y aunque haga este o aquel clima
El patrón no lo ha.
realmente ocurrió deberíamos construir uno nuevo
Esta pared aquí
y deberíamos preparar este campo para
cultivar este cultivo
así es la forma en que usar
predicción de acción
un o actuando con anticipación
los cambios ambientales pueden reducir
tu incertidumbre y eso es una historia que
estás hablando del futuro es un
narrativa
¿alguna otra cosa?
pensamientos ahí en
quiero decir es para narrativas de sí mismo
eso
realmente la gente pasa la mayor parte del tiempo
Viviendo en sus narrativas propias y
como realmente sentir
se aseguran las cosas que siempre son
creando algo de tipo
historias increíbles y uh
está realmente saliendo, saliendo de vez en cuando
pensamiento equivocado
sí es uno de los
los inquilinos sobre lo que lleva a un
organismo sobreviviendo
¿debe tener el organismo que tenga una?
un modelo optimista como ese
el organismo tiene que tener una visión del mundo
dónde se ve existiendo en
el futuro
si no hay mañana, ¿por qué dormir?
¿o por qué comer si no hay mañana o?
sabes todas estas cosas y lo vemos
ese tipo de reflejo de supervivencia jugando
cuando
alguien está siendo retenido bajo el agua su
el cuerpo tendrá dificultades porque no lo es
parte de las entradas sensoriales esperadas para
estando ahogado
así que por un lado vemos este fundamento
lucha
por la vida que es profundamente optimista pero
entonces al mismo tiempo
cuando sale mal cuando la gente más o menos
terminan licenciando sus derechos para ser el
juega jurado y ejecutor, en cierto modo
del mundo y luego son las estrellas
en su película y están caminando
alrededor del mundo y
todo solo importa al
tanto como les parezca lógico o así.
les beneficia
así teniendo este nivel personal
narrativa
a veces está en desacuerdo con la
narrativa colectiva
eso es realmente un área de tensión muy grande
eso
me hace pensar mucho en esto
múltiple manta de Markov multinivel
sabes aquí aquí es nosotros sabes
Una persona, digamos, en el lado izquierdo.
lado
aquí llegan historias en narrativas
Vienen en memes salen en memes
la información en la información y fuera
el modelo oculto es
alguien tiene creencias políticas o sus
Creencias sobre El Señor de los Anillos
y entonces esa persona está realmente tomando
parte en sistemas más grandes y así que aquí está la
todo el país o todo lo.
el grupo de chat o todo el equipo
y luego ese equipo también recibe entradas y
produce resultados
y así que eso vuelve a tu
¿pregunta original?
¿De qué tratan las mantas de Markov?
el contexto de las narrativas
y un elemento es mantas de markov
definido por lo que entra y lo que sale
salida
y eso es informativo en este caso
y otra respuesta o otro aspecto de
la respuesta
son porque estas mantas de markov son
también definidos por ellos
los mecanismos internos o al menos sus
dinámicas internas
las dinámicas serían que
patrones que son simplemente observables
y los mecanismos serían los reales
las reglas que conducen a esas dinámicas
surgiendo
podemos pensar qué son esas reglas y
Un ejemplo sobre dónde están las reglas.
podría ser un poco diferente, vamos a ver
vuelve a esa broma sobre tres
gente en el bar
nosotros vamos tres alienígenas entran en un bar sobre
el mundo
donde la gravedad está invertida como si
he añadido esta regla adicional
entra en la narrativa y ahora otras cosas
va a suceder en la narrativa
que localmente tiene sentido
porque
También he especificado este otro mecanismo
Eso va a ser relevante
pero sin especificar que uh que
mecanismo
entonces, supongo.
que las leyes de la gravedad son regulares
y en realidad
otra cosa divertida y ha habido
algunas de estas tareas se hacen con humor
y la sorpresa óptima como simplemente ser
Ofender no es gracioso así como decir.
lo que todo el mundo dice también suele ser
No es gracioso pero está en ese límite del caos.
dónde la comedia y la incertidumbre y las personas
Algunos están riendo, algunos están llorando, algunos.
Las personas están tratando de detenerse a sí mismas.
de reír
Todo esto sucede debido a la sorpresa.
y así
pensar sobre este chiste y de nuevo no
para excederse demasiado
analizando chistes pero cuando el chiste
termina con un giro inesperado
y era como sabes uh algo
eso no estaba necesariamente especificado el
al principio pero hay un
hay un doble sentido hay un juego de palabras
Estas cosas son todas
¡Humorístico y qué es lo que resulta gracioso en ellos!
¿están entregando ese nivel óptimo?
de novedad o sorpresa
vamos a
sección 3.1 esquema cognitivo
y la inferencia activa en la página 20 y así.
Esto va a ser profundizar en ello
un poco dentro del esquema cognitivo
así es interno
a alguien en su cerebro, estas son las uh la
cognitivo
patrones que tiene una persona
que están relacionadas con narrativas
eso
tiene que ver con la inferencia activa y así.
ellos básicamente escriben sobre cómo
teniendo narrativas específicas de eventos
me gusta
Estaba yendo a la tienda y entonces esto
pasó y luego pasó eso o
fui al colegio y luego esto pasó
aquellos eventos
Organiza tu vida, ellos lo hacen, dan.
significar lo que tienes que hacer cuando
tener que despertarse y no solo como un
sabes el significado teológico como
literalmente solo da
Hazle sentido a tu día te dice qué
dirección para salir de la casa
y luego en segundo lugar hay esto
significado que surge
de eventos generales y colectivos
narrativas
y básicamente dicen que lo que podemos
haz y
también señalaré que esas dos
niveles de análisis
la cognitiva y la colectiva esas
se están refiriendo a cuando dijeron
el problema en el campo
¿Es esa la literatura sobre narrativa?
se centra
o uno u otro así
los psicólogos se centrarán en
el esquema cognitivo interno de
narrativa y el antropólogo bien
centrado o la cultural
El investigador se enfocará en lo colectivo.
narrativas
y tratarán de usar
inferencia activa para cerrar esa brecha
y así básicamente dicen en la cita
eso va de 20 a 21
¿qué explica estas asociaciones por qué?
estas narrativas individuales colectivas
roles
son adaptativos en un sentido evolutivo es
principalmente porque facilitan lo
el proceso de inferencia activa en la página 21.
esa es la capacidad de las narrativas para
representar la especificidad de los eventos y
representar múltiples eventos
ayuda de manera significativa y coherente
indivíduos para una comprensión más precisa
predecir eventos futuros y por lo tanto
responder a las circunstancias cambiantes
sus vidas
así que eso es bastante clave ¿qué piensas?
sobre eso
um
como se afirma sobre Active Inference
que aquí en el artículo pero es primero de todo
sobre
comportamiento adaptativo y
claro que esta parte es sobre cómo lo
aplicar en la vida real
por ejemplo y la gente rara vez actúa
como siempre viviendo en algunas tiendas
y describe
para ellos para sí mismos un futuro donde
posibles eventos futuros y
en términos por ejemplo ingeniería de nuevo
necesitas hacerlo tú primero
crear una descripción del sistema futuro
y cómo funcionará
en el futuro así que es mucho más
sí sí y uh y justo al final de
eso
sección en la parte inferior de 21
donde dicen en resumen que...
una narrativa o un repertorio de narrativas
proporciona inferencia con un y sencillo
una forma eficiente de tener en cuenta la información sensorial
la evidencia disponible
y lo que eso permite que los organismos hagan
es para entonces proporcionar hipótesis que
Habilita la inferencia para la mejor predicción
estás contando la historia y es
como que ahí estaba yo tenía
Linterna
y las baterías y mi bicicleta era
trabajando y luego
puedes realmente formular hipótesis incluso si
sabías muy poco sobre la persona
podrías entonces decir bien ¿qué haces?
¿pensarían qué pasaría si descubrían?
que las baterías estaban agotadas
quizás regresen a la tienda
porque recuerden que necesitaban el
baterías para la linterna
¿o qué pasaría si otra cosa?
pasó así
el relato permite relaciones temporales
eventos
para que se vuelva significativo
y en el contexto de artificial
inteligencia y en big data
esto es tan importante porque el
Sobrecarga de datos significa que, digamos
que tenías alguien que
habían acordado, consentido
proporcionenles todos sus datos
así que durante todo el día tienes sus completos
patrones de movimiento
todo su teléfono inteligente y cada página web
buscar y todas sus transacciones
esto.
Todavía es posible que nunca puedas reducir
hazlo así
una historia en solo unas pocas frases
tenía que comprar baterías para mi
un foco pero entonces la llanta de mi bicicleta se…
plano
Eso es realmente muy difícil de extraer
del solo datos del GPS y el
datos de transacción
porque está mezclado con tanto
muchos otros
diferentes componentes sucediendo y así
Las narrativas son
¿cómo relacionamos esa secuencia de eventos con?
nosotros mismos
es como lo relacionamos con otras personas
y luego el desafío es generar
sistemas computacionales que pueden interactuar
a ese nivel de análisis
como ya sabes, ok google quiero
sabes
obtén un corte de pelo dentro de tres millas de
dónde estoy
algo así, eso es lo que decimos
no tengo y eso es por qué
la comunidad de inteligencia artificial es
me interesa mucho estos temas
porque posiblemente un acto de inferencia
inteligencia artificial basada
ambos confuso y relacionado con la IA
tengan un papel más efectivo
en algunas de estas preguntas así que vamos
para
tres uno uno narrativa identidad y
inferencia activa
en esta sección van a...
un poco más en primera persona
componente de narración
el 22 escriben narrativas coherentes
Conecta
Aspectos de nuestra experiencia de las maneras que
disminuir contradicciones
entre opciones valores y objetivos y así
la contextualización de la narrativa es
me gusta
Bueno, era realmente importante para mí que...
Pasa tiempo con mi familia
pero entonces por trabajo tuve que irme para
dos días
y así esa narrativa es lo que permite
esa persona
para tener dos cosas uh que de otro modo
Contradictorio que es
si las familias son importantes y el trabajo
es importante entonces
¿Qué vas a hacer más que de esa manera?
eso está narrado
no es tan importante después de todo
y así
no es tan grande el asunto porque como
señalan
narrativas coherentes pueden reducir la
disonancia entre lo complejo y
las expectativas generales que tenemos sobre
nuestras vidas
especialmente en relación con el futuro
estados
así que eso es, creo que una muy
interesante
un tema
¿Hay algo ahí o Yvonne, ¿alguna pregunta?
o los pensamientos
y quiero de nuevo, otra vez
sobre lo personal y uh
funciones funcionales para narrativas coherentes
que la gente en su en su
vive, usual no acción
Estamos intentando crear nuevas narrativas
el camino
¿por qué no hacemos ninguna acción?
y uh cuando hablamos de
hazlo, se trata de aprender y
aprendiendo que se trata de actualizar tu modelo
y eso es
Parece que es bastante difícil para
La gente deja de crear
nuevas narrativas simplemente no van a salir.
haz algunas acciones sí
muy muy cierto, uh dos citas que que
realmente me hace pensar en 22
dice uno por dos tercios del camino
y las narrativas de identidad están enmarcadas
contra un telón de fondo de normas culturales
y valores
para que también puedan referenciar alternativas
narrativas que ofrecen explicaciones para
no normativo
eventos inusuales, inconsistentes o inapropiados
en la trayectoria de vida del individuo
así que sería algo como sabes
cuando estaba creciendo
Todos fueron reclutados al ejército
pero entonces debido a esta situación yo
no tenía que
para que eso explique por qué el individuo
estaba haciendo algo
Explica por qué tuvieron la sensación.
la experiencia de estar en casa por un
intervalo de tiempo específico
pero también lo yuxtapone con un
inferencia colectiva
idea potencialmente normativa
y así esto tiene mucho que ver con los humanos
buscando diferenciarse
de cada uno es una tendencia que queremos
ser únicos en algunos aspectos
hay otras áreas donde
queremos encajar y así podría ser
sean culturas donde sea
valorado más por encajar o no
podría haber
diferentes dimensiones donde encajamos
dimensiones de platos diferentes donde no
eso es más o menos como
la idea de interseccionalidad y luego
en la página 23 donde están hablando
sobre
haciendo sentido y sentido y yo
Estoy totalmente de acuerdo con eso lo que estás
hablando sobre
con la mayoría de las personas en un estado no activo
declara las sensaciones que llegan al yo
sé
la información que llega o el internet llegando
en
está simplemente actualizando sus estados internos
actualizando actualizando actualizando
pero no parece que se refleje eso
en acción intensamente
a veces y luego escriben sobre
medio 23
el proceso de creación de significado es un
respuesta adaptativa
a la ocurrencia de lo inesperado
las circunstancias en que las expectativas son
Roto
una reorganización imaginativa de nuestro
representaciones de nosotros y nuestros
entorno
se necesita pero, desafortunadamente
alguien
a veces obtiene una estadística o un hecho
eso no es consistente con el suyo
visión del mundo
entonces ahí es donde vemos lógico
Falacias como el *ad hominem* o eso.
esa persona simplemente
están provocando o simplemente, ya sabes
Tratando de frustrarme o algo así
porque siempre es posible
incluye solo la idea en tu visión
ese hecho en particular es incorrecto
o mejor irrelevante que realmente moverse
involúcrate en esta nueva visión del mundo porque
desplazando la asistencia más profunda de tu
visión del mundo
es un generador de ansiedad y así entonces
también sobre lo que dijiste sobre nicho
hablan sobre cómo
una nueva sensación de familiaridad y
coherencia
es decir, un nicho nuevo que es como una narrativa
la nic puede ser reinstalada
exploración de nuevos significados epistémicos
búsqueda
debe ocurrir para generar pruebas
y descubre nuevas inferencias adaptativas
eso es más o menos una idea genial
vamos al 3.12
narrativas de eventos para que esta sección 3.12
que es
una longitud buena, uh podemos simplemente
Salta al resumen
en la sección de 27 donde dice
Las narrativas de eventos están idealmente adaptadas para
la inferencia activa debido a ellas
capacidad de representar el pasado y el futuro
eventos respectivamente en evento segmentado
secuencia
y eso proporciona una piscina de cosas únicas
información estructurada que ayuda
predecir eventos futuros
y estructuras estas inferencias en el
forma de cohesión
eventos futuros así «um
parece que es muy básico
punto para construir hacia el cual
¿Es eso?
Las narrativas nos ayudan a reconocer dónde estamos nosotros.
¿está?
reconocer quiénes somos personalmente
cultural
reconoce dónde hemos estado y luego hazlo
predicciones sobre el futuro que
esperemos que nos ayude a reducir
incertidumbre
Estos puntos no son importantes pero yo
argumentan que es realmente bastante
un alentador y poderoso que
estas clases de afirmaciones que normalmente
sería lo cualitativo
un punto final de alguna clase
análisis psicológico o cultural de
narrativa
más bien son los puntos de partida para
estamos teniendo un
análisis cuantitativo potencialmente para
analizar narrativas
pero que esta sección en la que hemos sido
de discutir
ahí en la sección 3.13
integrando las funciones cognitivas
narrativas de esquema
como en Active Inference, así que es uno
del
secciones finales antes de que se pasaran a
narración
um y uh
eso es justo lo que dice
seré
sobre cualquier idea al respecto como
eso está un poco relacionado con lo que hemos
hemos estado discutiendo también
donde dicen el 27
proyecciones futuras en la parte inferior
memoria episódica
puede entenderse como acción mental o
selección de políticas y percepción
así que eso tiene relación con la idea de
acción mental
sí, sí
y entonces para terminar de forma más o menos
el cuerpo del artículo antes de volver a
algunas imágenes más y cerrar
la sección tres dos narración
Regímenes de atención y deontológicos
señales así como regímenes
la atención son esta idea que um
Estás prestando atención a algo que tú
saber cuándo
el niño está en la escuela y está siendo
entrenado para prestar atención a diferentes
tipos de señales y
¿qué símbolos significan esta idea que
Atención
y esa atención moldeada por Active Inference
inferencia
eh como en 29 donde hay algunos
Citas a
constante en todo 2019 y constante en todo
que las narrativas dirijan lo que es
relevante para los agentes humanos
así que sería como sabes, tres personas
entra en un bar
y uno de ellos tiene tres patas, es como
una de esas afirmaciones
Es sorprendente lo de tres personas
Entrar en un bar no es
pero el de alguien que tiene
diferentes números de partes del cuerpo
y así las narrativas nos permiten muy muy
fácilmente
aprovechar la enorme cantidad de
la información que tenemos en nuestro
modelo generativo del mundo
entonces usa eso para descubrir anomalías
en nuestras observaciones
y deontic es una palabra que
significa deber relacionado con
qué debe o debería alguien
haz y ahí y así
podemos pensar en narrativas para
nosotros y las narrativas colectivas como
ser
deontic, así que jfk
sabes dijo pregunte no qué hace tu país
puedo hacer por ti, pero qué puedes tú hacer
¿tu país?
es casi como si no pensaras
sobre el
united states of markham blanket and how
eso va a proporcionar algo para
tú
También podrías pensar en ello.
tú como un filtro de markov
y cómo tú como narrativa personal
máquina de inferencia activa
podría estar jugando también un papel en esto
sistema más grande
quizás estaba pensando en lo gratis
quizás energía, no era difícil de decir
y luego cerraron el bucle en
um
ese párrafo en medio de 30 donde
ellos escriben
los indicios deonticos guían la motricidad sensorial
patrones mediante los cuales los agentes interactúan
adaptan sus nichos
acción guiando así de las maneras en que
agentes
actualizar su modelo de reconocimiento para así
Ejemplo cuando suena mi despertador.
y voy, ok, tengo 30 minutos para tomar
una ducha
ponte la ropa y ve en bicicleta al colegio porque yo
tienen que estar sentados en este salón de clases
para que pueda recibir la información sensorial
del profesor/a
para que pueda actualizar mi modelo
sobre química orgánica
para que cuando haya un final pueda
reducir mi incertidumbre sobre qué el
la respuesta es
para que pueda obtener esa nota que
Quiero y así.
el indicador deontico es como la nota adhesiva
eso podría estar en mi
despierta tienes que
Ve a química orgánica.
pero eso termina guiando la sensación
patrones motores
y idealmente eso es adaptativo
compromiso
a través de la acción y eso lleva a
diferencias en percepción y aprendizaje
y luego esto se relaciona con muchas otras cosas
trabaja, creo que podría ser el vaso
en todo el 2020 en la página 31
que es la idea de pensar a través de
otras mentes que
es un desarrollo más reciente en el libre
energía
slash active inference cultural
perspectiva
vamos a llegar a su conclusión la
los autores van a resumir
lo que han estado discutiendo lo escriben
hemos propuesto un modelo integrativo
las diversas funciones de la narrativa como
Herramientas para la inferencia activa
de formas que aclaren su cognitivo y
usos sociales así que de nuevo el punto principal
el artículo
era eso, que había esta inferencia cognitiva interna
nivel y este nivel externo y
la literatura
tienden a enfocarse en uno u otro ellos
trajo los pesos pesados ​​activos
inferencias y así van a...
integrar
inferencias cognitivas y sociales bajo el paraguas
de la inferencia activa así que va a
da
coherencia interna al estudio de
narrativa y
También va a proporcionar externo
coherencia porque ahora
podemos estudiar la narrativa junto con otras
informacional y termodinámico
procesa los procesos
entonces en las siguientes frases
recuerda varios detalles específicos
ellos hablan sobre cómo las narrativas son
útil para segmentar eventos
para construir una piscina de información para
realizando proyecciones futuras
para la construcción de significado y sentido para
creencia
actualizando para asimilar lo inesperado
información
para mantener la coherencia integral de
nuestra compleja red de expectativas
para minimizar el interno
contradicciones así como proporcionando
Expectativas
a situaciones culturales comunes y
trayectorias vitales típicas
y luego discuten por finalizar
esa idea de la
narrativa deontológica y las narrativas
que tratan sobre cómo el mundo podría o
Debería
sé y luego que eso sitúa nuestro rol
en el mundo y eso realmente moldea
nuestros patrones motores sensoriales
y que su última frase es solo
que eso
la importancia y la ubicuidad de las narrativas
en
los diversos dominios de adaptación y
la socialidad debería ser
Explicado no apelando al entretenimiento
o
intercambio simple de información o
comunicación únicamente
más bien formulándolo todo dentro de
el contexto de Active Inference
obtenemos un marco de trabajo muy, muy potente para
obtener interno
y la coherencia externa para las narrativas
entonces, simplemente para concluir
pensé que
visita un artículo de
el 31 de marzo de 2020, «Active Inference
en espacios de estados discretos una síntesis
y simplemente echar un vistazo a cómo
¿inferencia activa, qué qué podría ser
los próximos pasos y esto es algo
eso
tres de nosotros hemos hablado
sobre bastante lo cual es
este artículo es genial también es un
cualitativo
perspectiva que no profundiza en
todos los detalles que queríamos ver
resuelto eso es por qué
La investigación está en la vanguardia y estos son…
así son algunas de las maneras
en la que Active Inference ha sido
especificado y así podríamos empezar a pensar
sobre
cómo la narrativa podría influir en algunos de
esto.
así vemos ese diagrama familiar
con el cerebro
estados internos estados de acción estados externos
estados sensoriales
y entonces hay básicamente dos cosas
que están sucediendo
dos procesos de optimización que son
sucediendo al mismo tiempo
La percepción es el cerebro haciendo sentido de
datos sensoriales
y la acción es la selección del cerebro
política
y lo que ocurre es la forma en que es libre
La energía se minimiza
dado los datos sensoriales, dos cosas pueden
Sucede que puedes o bien
interpretar los datos sensoriales por
cambiando tu visión del mundo
o puedes cambiar tus datos sensoriales
al participar en la acción y así lo hace
sal ahí que por diferentes
transformaciones de estas matemáticas
relaciones
que están especificados exhaustivamente en este
el artículo
extraemos algunos términos clave así que
valor
Esto es el precio rebajado o el esperado
utilidad
resulta que el valor um esperado
el valor de una acción
el valor esperado de un estímulo relacionado
a preguntas sobre el control óptimo y
Cibernética así como estas preguntas
sobre valor
ah, de hecho surgir eh
puramente desde pensar en la incertidumbre
a través del tiempo
La incertidumbre a través del tiempo también está relacionada.
para uh
¡Sorpresa, esto es por lo que en ambos de estos…
mira este registro
p sea un valor dado m um y esta negativa f
y y entonces también
podemos introducir los temas de
autoorganización de la entropía
sinergética homeostasis y por supuesto
el modelo demuestra que esto es la clave, uh
un término PEBM que se representa en todos
de estos
así que estos son algunos temas interesantes”]
esta es otra visualización
habla sobre cómo la inferencia activa
y mantas de markov
tienen especificaciones muy concretas aguas abajo
relaciones matemáticas de nuevo
no hay mucho que discutir en este momento
pero estas son solo para ponerlas
y entonces esto es el cerebro y aquí
¿son las diferentes variables en sus?
cerebro
representados visualmente así que aquí están
por ejemplo el modelo generativo y cómo
las cosas están siendo influenciadas y cómo
votante
la corte está seleccionando políticas en movimiento
al córtex motor
mudando y luego tal vez solo podamos
cierra
en esta diapositiva que alex creo tú
pon en donde tenemos dos agentes
o más y aquí para el agente uno
aquí está su régimen de atención esto
su modelo interno sobre lo que están pagando
Atención a lo que es saliente para ellos
y esto está relacionado con quiénes son si
No hablan el idioma que pueden.
Presta atención a los sonidos pero ellos
no puede prestar atención al significado
si no conocen el área pueden pagar
Presta atención a las palabras pero
no realmente el agente de conexiones
se involucra en la acción
y se desparrama así en el mundo
y el mundo
está lleno de recursos epistémicos esto
es solo
¿Qué es y luego el mundo?
tiende a entregar sensaciones a
tanto estos agentes como luego lo alimenta
y así es como vuelve y es un poco como el
conversación
Estaría bien si esta persona está escuchando
ellos lo escupen en el texto
la sala o el
la sala de videollamada Jitsi que ha sido percibida por
agente
el agente  presta atención a las acciones que ocurren
regresa al chat room
y así hay esta infinitud aquí
y eso es
pensando en otras mentes así es como
Las narrativas se comparten esto es realmente
dónde queremos ir
está pensando a un nivel muy formal
también como nivel aplicado, ¿cómo podemos?
traer este tipo de claridad a la acción
sensación y colaboración ¿cómo podemos
Lleva eso.
desde la perspectiva del sistema
complejidad
sí, perspectiva y um quiero
aquí vemos una zona verde sobre
recursos epistémicos y el silencio y
como se ve en este artículo, las narrativas son
realmente
una de las partes fundamentales
bienestar humano y desarrollos
y cultura social y así sucesivamente
así y si muchas funciones
necesitamos en ello que...
observa más de cerca cosas como
Epistemológico
un lado de su narrativa y silencio silencioso
parte de sus narrativas y tratando de
encuentra
maneras de tener algo así
evaluación y cualificación para tales
fuentes
narrativas así también
de acuerdo, de acuerdo y otra vez con esta idea
de como hay la interna
coherencia y luego el externo
podemos volver a esa broma de coherencia
es como en el contexto del chiste que
puede hacer una marca de manta para la broma
donde tres personas entran en un bar
eso es literalmente la gente de los tres
Entrando en una manta de Barkov
probablemente hay tres personas caminando
a una marca llamada blanket
se pierden pero luego se aleja
hay también el contexto cultural que
el chiste ocurre dentro
el tipo de contexto que hace
tres personas entran en un bar ahora
Eso es común.
es un chiste de estilo americano o inglés
formateas si sabes cuántas personas caminan
entra en un bar
¿o golpe golpe quién es ahora?
podría ser algo específicamente cultural
cosa y así ese chiste va a ser
más
o menos inesperado, más o menos divertido.
alguien que esté en ese contexto cultural
y así la inferencia epistémica
Los recursos y la relevancia deben tratar.
con
el estímulo en cuestión como el chiste
se invierte a sí mismo
pero también hay que tenerlo en cuenta
eso porque estamos hablando de agentes
que están prestando atención
la cultura del agente va a
determinan lo que consideran relevante
puede haber cosas que estén en
el mundo que son
no es relevante porque el individuo
no tiene la narrativa que permite
para que
mantén esa relevancia.
¿Algún pensamiento final, especialmente Yvonne?
acabo de, acabo de, eh, tener
recuerdo un chiste ruso
es compatible con el inglés
tres personas caminando los barreras
bill goes" se traduce como "bill goes
en el bosque es uh, es
[Música]
Comienza con la cerveza en el bosque
y
tiene muchas hormigas diferentes
en esta historia exactamente
y algunos de estos fragmentos culturales como
Estos comienzos
para bromas permite eh
formato para cualquier cosa es como un
http
el paquete que sabes que tienes el encabezado
dice que soy un paquete de Internet
eso es como decir que sabes cuando dices
Un oso entra en un bosque.
es como si te estuviera contando un chiste pero tú
no se puede simplemente decir
Voy a contarte un chiste ahora mismo.
y así son
señales que son extremadamente ricas con
información
y simplemente tener un texto basado en lenguaje natural
Procesamiento del lenguaje
La IA se perderá eso por completo
cultural
contexto y luego digamos que dijiste como
una variante del chiste que conoces
un huh un gnomo camina hacia el bosque
no es una secuencia sin sentido, pero no lo es.
refiriéndose realmente a una hormiga caminando en realidad
entra en un bosque
y estas son estas capas superpuestas
de cultural
chistes y significado que son
realmente apuntando la manera en que es rica la
el estudio podría ser con active inference
¿así que?
¿cómo crees?
¿cuál es lo primero que
no tienen
las personas de diferentes culturas no tienen
para
no dejar pasar
el punto de comunicación ¿cómo puede
¿qué pueden hacer?
[Música]
hazlo primero para
reducir la comunicación errónea
sí buena pregunta y especialmente en un
digital
y en contexto internacional es tan
importante
que hay una reducción de incertidumbre
digo, solo para que sepas algunas cosas rápidamente
sería
en cada oportunidad posible
¿hay alguna duda sobre la incertidumbre?
siento que siempre estoy obteniendo el uh
el consentimiento de ambos, ok, solo éramos
hablando sobre este tema
y así, solo me estoy acostumbrando
estoy de acuerdo
conociéndose mutuamente y adaptándose
ah, altruísticamente o simplemente con cortesía
el intercambio de información comienza a entrenar
nosotros
trabajar bien juntos incluso cuando...
situación
está muy tenso así que es una parte
donde podemos ser extremadamente precisos en
comunicación
debemos ser extremadamente precisos y luego
en el lado tecnológico
creo que es importante simplemente
comuniquen simplemente en lugar de usar
pensamos que simplemente usaremos video y usaremos
lenguaje corporal y asegúrate de que estás
realmente expresivo con tus manos
Sí, el tono de voz y la mano
movimientos
incluso si aparecen sin retraso
la persona está mirando tu pantalla
diferentes culturas podrían interpretar
diferentes movimientos de la mano o diferentes
expresiones faciales
muy diferente y creo que
cuando hay
diferencias culturales que llevan a
desafíos en la comunicación
es crucial centrarse realmente en
lo que realmente estás intentando
comunicar
y asegúrate de que haya lo menos
incertidumbre lo más posible sobre
eso y luego lo cultural
Lidéralo cuando sea necesario y siempre.
es necesario para afrontarlo
absolutamente es importante abordar
con ello porque nada puede ser más
importante
más que ayudar al equipo a ser más
más preciso y efectivo
creo que en digital es más
sencillo a um
para hacer más clara la comunicación
entre
correo electrónico entre dos personas porque en
cuando hablamos en la vida real
no podemos añadir algunos
etiqueta para uh
describir qué qué hacemos nosotros...
[Música]
¿Qué queremos decir?
sí, podemos usar un multimodial rico
características para que pudiéramos estar teniendo esta conversación
y alguien podría decir
Lo siento, ¿solo puedes deletrear eso?
la ciudad que mencionaste
y luego pueden escribirlo en el texto
caja o
Alguien puede compartir su pantalla y dibujar.
algo que no puede ser.
ocurrir en persona
Estoy de acuerdo, son todas muy importantes.
y eso se relaciona con los recursos epistémicos
cuando las personas con las que estás
con todas están en la misma disciplina y
todo el mismo culto
quizás los recursos epistémicos son muy
profesional
pero cuando hablamos de amplio
Espectro
La comunicación potencialmente epistémica
recursos y las señales de relevancia
sería como usar una paleta de colores
es eso es accesible para todos
y usando iconos para demostrar
donde la configuración es como tener un
engranaje en la esquina inferior derecha del jitsi el
tres puntos
teniendo una pieza que dice que
realmente útil porque es algo así como
un icono universal para la configuración
y entonces, de otro modo, podría ser un
la situación en la que alguien no sabe
Active Inference Institute
y no encuentran la configuración entonces
¿cómo van a poder encontrarlos?
la opción de idioma porque ellos
no puedo ni encontrar la configuración
sección pero con el equipo es um
es un indicador de relevancia que va más allá
cultura
y así es como ayuda a las personas a conseguirlo
junto
juntos y de nuevo volviendo a como
¿cuáles son realmente
aplicaciones de esto si pudiéramos
entender
cómo individuos en diferentes culturas
van a percibir diferentes
narrativas y el papel que ven
ellos mismos jugando en las narrativas
podría realmente abrir las puertas a
extremadamente
narrativas interactivas y auténticas por
personas
que no tienen que estar ubicados como
en contradicción
con algún tipo de sistema malvado y el suyo
me gusta
son los paladines justos
luchando contra todos los demás que
tonto
el sistema está corrompido y solo están...
sabes lo que hacen
todas estas narrativas que que uh impactan
el individuo contra el grupo
o versus grupos específicos lleva a
Teoría del juego adversarial y así.
no, no hay que pensar que nunca será
competencia en el mundo pero potencialmente
por tener estos protocolos para
interacción y para
como nosotros tenemos
protocoles para
podríamos establecer protocolos de comercio
información que también es saludable
sí, genial y en cuanto a los protocolos…
y mencionaste antes sobre señales y yo
piensa
si hablas de cultura es realmente
principalmente
narrativas y si él es
Considerado la cultura no como algo global.
un caballero pero un local así
cada equipo podría tener
su propia cultura y la definen
por narrativas y crea un nicho
apoyándose con herramientas y el
Herramientas
podría apoyar protocolos así de bien
donde hay información metafórica
añadido a la comunicación y comunicación
proceso
está también estructurado según
Algunos modelos de inferencia activa nosotros
vea
Totalmente de acuerdo y creo que para cerrar.
nota
este ha sido nuestro primer podcast en vivo
Transmisión
discusión para el equipo kong
es un evento destacadísimo para nosotros.
estamos usando jitsi para
Transmitimos en vivo a YouTube nosotros usamos Google
diapositivas
para la presentación el preimpreso
servidores psi archivo
y, por Internet en general, son lo que
nos permitieron hacer estas presentaciones
y así podemos simplemente
vean esto como si fuera solo otra
el evento que estamos observando
Esta transmisión en vivo llega a su fin es.
parte de nuestra narrativa de
habiendo conocido en uh sabes, en servicio de
Estas ideas y con muchas de las mismas
me interesa y así que esto fue realmente un
gran discusión y espero con interés
para
sigue teniendo estas discusiones sí gracias
muchas gracias por su liderazgo
discusión creo que los resultados son
interesante y
usaremos con seguridad en el futuro
de acuerdo voy a terminar el
Transmisión en vivo ahora